Attends.
Oui ?
Tu peux rester un peu ?
Oui, je te parle.
Rester un peu… mais pour quoi faire ?
M'aider à contrer.
En dehors des horaires, tu peux faire autre chose que ramasser.
Mais si tu veux pas… Tsukki va s'entraîner aussi !
Avec plaisir !
C'est parti !
Va d'abord poser ça.
HAIKYÛ !!
ÉPISODE 4 LA FACILITÉ
Franchement, c'est rassurant de connaître quelqu'un ici !
C'est le brocoli n° 1.
Ou le n° 2 ?
Il était déjà pas très avenant au stage d'été,
je comprends pas à quoi il pense…
Vous avez battu Shiratori Zawa et êtes qualifiés, non ?
- Oui. - C'est impressionnant !
Nous, on a fait un set complet en finale,
et j'étais persuadé qu'on gagnerait.
Hé, toi.
Sakusa !
Je n'ai pas encore regardé votre match,
mais pourquoi Shiratori Zawa a perdu ?
Wakatoshi était malade ?
Il paraissait en pleine forme.
Pardon ?
Alors pourquoi il a perdu ?
Vous avez fait quoi ? Quelqu'un l'a contré ?
Oui, un de nous l'a contré.
Hinata, c'était plutôt une réception.
Qui ça ? En quelle année ? Comment il est ?
- De quel collège… - Navré !
Ce type est un gros pessimiste.
Il veut tout savoir sur les joueurs qu'il perçoit comme menaçants.
Je ne suis pas pessimiste. Je suis prudent.
Tu n'as pas encore joué sérieusement ici, je me trompe ?
Pourquoi ?
Un feeling.
Je t'ai trouvé plus ordinaire que je t'imaginais.
Il est un peu inquiet pour son épaule, ces jours-ci.
Mais en général, c'est juste son imagination.
Enfin, pour ça, c'est bien qu'il soit prudent.
- Je vais me laver. - Ah, déjà ?
Après les autres, il y aura des microbes.
Bon appétit !
J'ai flippé ! Tu peux pas dire ça à un de nos trois meilleurs joueurs !
Parce qu'il n'a pas encore joué sérieusement.
Tout le monde a un haut niveau.
Surtout lui.
Il paraît inhumain.
Il faut avouer que pour le stage de cette année,
le programme est assez insolite.
M. Washijô essaie lui aussi de changer.
Sinon, je doute qu'il aurait accepté de superviser
en te laissant les rênes de l'entraînement.
Je le trouve différent depuis le match contre Karasuno.
À cause du n° 10 de Karasuno, tu crois ?
Il est clair qu'il ne parvient pas à l'ignorer.
À la fin du match,
si tu avais vu son visage quand le n° 10 de Karasuno a marqué…
Personnellement, je ne l'oublierai jamais.
Il était contrarié, évidemment,
mais aussi…
Et voilà pour vous !
Vos huîtres !
Enfin !
Fais gaffe, quand même…
Souviens-toi qu'à notre époque, le coach en avait été malade.
Oui, on s'était entraînés seuls un moment.
Ça remonte, tout ça !
Gauche !
Tu n'es pas libéro, Hinata ?
J'en ai l'air ? Tu me trouves fort en réception ?
Non, pas particulièrement.
Ne mâche pas tes mots !
Je viens au contre.
Deux centraux ?
Si t'es là pour attaquer, je t'arrêterai.
Moi aussi, alors !
Sérieux ?
MAINTENANT À MON TOUR Allez, on le contre !
Ouais !
J'hallucine, c'est moi le moins haut des trois…
Superbe trajectoire !
La faute à celui qui est au bord. Sa ligne était ouverte.
J'étais sûr qu'il ferait une diago !
Pareil.
Moi aussi, j'ai cru que ce serait une diagonale.
Sa trajectoire allait clairement dans ce sens.
Il est vraiment bon.
Lui, j'ai entendu qu'il avait commencé le volley il y a peu, pourtant.
Mais il ne saute pas pour contrer au pif.
Dis, Tsukishima…
Est-ce que, par hasard,
tu as demandé à t'entraîner pour que je puisse attaquer ?
- Non. - Ah bon, OK…
On va affronter des équipes de haut niveau aux nationales.
Les attaquants et le contre auront des tactiques poussées.
Ce n'est pas le cas de Hinata,
mais je reconnais qu'il fait partie de ceux qui voient le bloc.
S'entraîner avec lui peut être utile.
J'ai !
Belle attaque !
Si vous la voyez partir, passez en défensif.
- OK. - Quant au passeur,
tu peux t'éloigner un peu du filet.
D'accord !
Belle attaque.
Kageyama n'a pas de difficulté à s'adapter à un central gaucher.
Il a une belle technique et un bon flair.
C'était comment ?
Je pense que je peux aller plus vite.
Fais une tendue plus rapide.
OK.
Ce qui est effrayant,
c'est qu'il dit direct oui et le met vite en pratique.
C'était bien, comme passe.
D'accord.
Kageyama n'est pas très doué pour communiquer,
mais on sent qu'il essaie de changer ça.
Devant !
Joli !
À gauche !
Il saute haut !
En bout de terrain, joli !
Étirez-vous correctement.
Hé, toi !
Tu m'as déjà vu jouer ?
Je te regarde, oui.
Mais non, pas ici.
Je te demande si t'as déjà vu un de mes matchs avant.
- Jamais. - Ils en ont tous après Kageyama.
Ah bon…
Alors étonne-toi de ma façon de jouer !
Depuis le début, t'as toujours ta tête de blasé, là !
En général, les gens me sous-estiment par ma taille,
puis mon jeu leur coupe le souffle !
Ça a toujours été comme ça !
Encore un gosse qui s'annonce relou.
Ça m'a soufflé, oui.
Mais…
ça va m'être utile.
Tu es bien imperturbable !
Il est passeur, en première…
Miya Atsumu.
Ma première impression de toi,
c'est que t'étais un type plutôt hargneux,
mais en fin de compte, Tobio,
ton jeu est bien sage.
Pardon ?
HAIKYÛ !!
Ta boisson !
Merci.
- Mince, où j'ai mis… - Ta serviette !
Ah oui, je l'avais laissée là-bas.
Merci !
Tu vois tout, Shôyô !
Il est resté en haut… Je vais le chercher.
- J'y vais ! - OK.
Observer d'ici, c'est ma passion du moment.
Les réceptions de Kunimi ressemblent à celles d'Ushiwaka.
Sans mouvement superflu.
Hyakuzawa !
Rattrapez !
Ou alors, il veut juste pas bouger plus que nécessaire ?
Il n'a même pas essayé.
Un peu plus d'enthousiasme !
T'aurais pu l'avoir ! On pourra rarement jouer ensemble,
alors déchaînons-nous un peu !
KUMINI AKIRA 2E MOT LE PLUS UTILISÉ DÉCHAÎNÉ
Excuse-le ! Je te promets qu'il joue sérieusement.
Mais franchement, t'aurais pu courir après !
Ouais, ouais…
Bien, allez boire, et on fait du 2 contre 2.
J'aime pas trop les gens comme lui…
Kunimi ?
On se donne tous à fond, mais lui, on dirait qu'il s'ennuie.
En fait,
il préserve son énergie,
et quand il donne tout, il devient un rude adversaire.
Mais je suis d'accord qu'il aurait pu l'avoir.
Merci ! Il cherche trop la facilité.
La facilité…
Du 2 contre 2, maintenant… C'est ça le plus galère…
À deux sur le terrain, il faut constamment bouger.
Ceci dit, ça doit être encore plus dur pour lui,
qui n'a pas encore l'habitude.
Ça me fait mal de dire ça, mais je voudrais pas être avec le 2 m…
Il est immense, mais n'a encore qu'un niveau de collégien.
Il faut toujours être derrière.
Rassemblement !
Les règles habituelles.
Interdiction de feinter une attaque du bout des doigts.
10 points par set.
Je me répète, mais anticipez toujours la prochaine action.
Ne comptez pas sur la chance.
Oui !
KUNIMI - KAWASHITA KINDAICHI - KOGANEGAWA
J'ai !
Saleté…
J'hallucine ! T'abuses, Kunimi !
En 2 contre 2, l'équipe de Kunimi est très forte.
Il est adroit et observe bien ses adversaires.
Mais bizarrement,
ce n'est pas tout…
Il paraît totalement décontracté.
Nickel !
Il me lâche pas du regard…
Hyakuzawa !
Je me sens de plus en plus largué.
Je vois bien que ça se complexifie.
À seulement deux,
on peut rarement faire des attaques précises.
Il faut observer les failles des adversaires.
Et j'ai conscience
que je suis une vraie passoire.
M'en rendre compte
ne m'aide pas à y remédier…
Qu'on en finisse vite avec ces 2 contre 2 !
HYAKUZAWA - ODA SHIBATA - YURA
Tiens, ta boisson !
C'est toi qui aurais dû être invité.
Mais quel con ! Il doit justement se dire ça à chaque seconde !
Il est d'une grosse équipe,
et tous ceux ici qui l'ont déjà affronté
se méfient de lui.
Il n'est pas là par hasard comme moi,
il est venu se faire choisir.
Non, j'aurais moi aussi dû être invité, tu veux dire ?
Tous ceux qui sont ici ont un atout majeur.
Toi, tu es une grande perche.
Bon, je sais bien que sans Kageyama, je suis un peu…
je peux pas trop donner libre cours à mes talents…
- Mais… - Je suis grand, c'est tout.
Tu te fous de moi ? Comment ça, "c'est tout" ?
Tu fais deux mètres, bordel ! C'est hallucinant !
Si je dois choisir entre faire un service de la mort ou faire 2 m,
je prends direct les 2 m !
Pour le service, au moins, on peut s'entraîner !
Bref, tout ça pour dire que
faire 2 mètres, c'est guedin,
c'est le meilleur des talents de ouf !
Tu motives tes rivaux, toi ? T'es tranquille.
N'importe quoi ! Je m'énerve contre lui, là !
Non, tu parais bien l'encourager.
Ah bon ?
Pas grave, c'est le résultat qui compte.
Qu'est-ce que ça t'apporte de m'encourager ?
Ça va de soi.
Je veux te battre.
Tu sais, de l'extérieur, j'ai remarqué quelque chose.
Tu veux bien tester à ma place ?
Je sais pas faire de gestes techniques.
Non, c'est tout simple, tu verras !
HYAKUZAWA - KUROISHI KUMINI - NAGAMATSU
À toi !
Devant !
Il n'y a personne à l'arrière.
Il peut l'avoir ?
Détends-toi, passe facile, Hyakuzawa !
Il y a un petit détail simple
qu'on oublie facilement dans un match rapide.
Au volley,
on ne doit ni porter ni faire tomber le ballon.
Mais quand on voit que nos coéquipiers ne sont pas en position,
on a la possibilité de gagner du temps.
Une passe que l'on va spontanément faire au plus facile…
J'ai !
… facilitera aussi le travail de celui qui la reçoit.
Je sais pas faire de gestes techniques.
Non, c'est tout simple, tu verras !
Si tu touches en premier, fais une passe très haute,
comme le fait Kunimi.
Je pense que ça ralentira un peu le rythme effréné.
Et rien qu'en ayant du temps pour se préparer,
à mon avis… Attaque !
Tu as plus de choix !
En face à face, personne peut vaincre 2 mètres…
Tu m'énerves, tu vas super haut !
Hyakuzawa !
Belle attaque !
KUMINI - TSUKISHIMA ODA - KAWASHITA
Y en a un de plus…
Allez, étirez-vous et on arrête là.
D'accord !
Supervision du projet : Justine Cocquyt Repérage, encodage : Charlotte Colart Publication : Jelizaveta Stolarova
Traduction, adaptation : Adam Plaza Relecture : Kevin Stocker WAKANIM
ÉPISODE 5 AFFAMÉ Prochain épisode : "Affamé".